https://baijiahao.baidu.com/s?id=1800357151487324423&wfr=spider&for=pc
APP自动续费陷阱多、关闭难，问题出在哪里？实际上，除了应用提供方、监管方，作为应用下载主渠道的应用商店市场也是责任链上不可忽视的一环。问卷结果显示，消费者遇到自动续费相关的APP有95.45%都是从应用商店下载。贝壳财经记者调研多方了解到，各大应用商店对相关问题基本都有一定规则说明，也有日常巡检工作。不过，从现状可以看出，相关规则并没有得到严格落实。
浙江垦丁律师事务所专职律师叶丹妮在接受贝壳财经记者采访时表示，出于潜在利益考虑，应用商店并无充足动力落实APP自动续费规则。目前，相关管理规定并未列明自动续费应当是应用程序分发平台日常管理的重要一项，仅通过兜底性规定加以约束，也导致应用商店重视不足。

北京师范大学法学院博士生导师、中国互联网协会研究中心副主任吴沈括则认为，从平台内监督角度来讲，应用商店能用到的工具和手段相对有限，APP开发者和运营者在这方面应当承担更高的主体责任。不过，应用商店还是应该严格落实社区规则，加大对APP违规行为的处罚力度，提高处罚的及时性。


小米应用商店、华为应用市场工作人员也告诉贝壳财经记者，如果开发者提交上架的应用不符合相关规则要求，会被审核驳回处理。“对上架应用的管控包括开发者资质审核、上架前安全检测、上架后定期复测、下载安装检测、运行过程安全防护和用户反馈跟踪。”华为应用市场工作人员称。



https://mbd.baidu.com/newspage/data/dtlandingsuper?nid=dt_5172947410682610085&sourceFrom=search_a

警惕！这些App和小程序可能泄露孩子信息
家长们注意了！根据海南省互联网信息办公室的通报，以下23款App和3个小程序存在非法获取、超范围收集、过度索权等违规行为，可能泄露孩子的个人信息。请检查孩子是否在使用这些App，如有发现，请立即卸载！

📱 23款违规App：
“斗罗大陆:魂师对决”
“剑心吟”
“青云诀2”
“樱花校园热血青春”
“万稷幸福农场”
“极限滑板少年”
“春天花园”
“2048碰碰车”
“息垚悠悠人生”
“旋转矩阵”
“非常猜题”
“疯狂的成语”
“睿知点”
“全网免费作文大全”
“开心成语”
“小鹰爱学”
“小新答题”
“弹弹奇兵”
“语文作文满分大全”
“海南外语”
“成语聚宝盆”
“开元客户端”
“作业100分搜题”

📲 3款违规小程序：
“高米国际早期综合教育品牌”
“番贝贝托育早教中心”
“海南七田真”

这些App和小程序存在不同程度的非法获取、超范围收集、过度索权等违规行为。海南省互联网信息办公室已向社会通报并责令相关运营单位限期整改。家长们务必重视，保护好孩子的个人信息。
2025-02-0207:16


https://news.cctv.com/2021/05/21/ARTIHaIvJ64p3nymgVhHn286210521.shtml

国家网信办：抖音、快手等105款App违法违规收集使用个人信息
来源：央视网 | 2021年05月21日 12:47
　　央视网消息：据国家网信办网站消息，近期，针对人民群众反映强烈的App非法获取、超范围收集、过度索权等侵害个人信息的现象，国家互联网信息办公室依据《中华人民共和国网络安全法》《App违法违规收集使用个人信息行为认定方法》《常见类型移动互联网应用程序必要个人信息范围规定》等法律和有关规定，组织对短视频、浏览器、求职招聘等常见类型公众大量使用的部分App的个人信息收集使用情况进行了检测。现将有关情况通报如下：



https://static.nfapp.southcn.com/content/202108/17/c5646534.html?colID=1275&firstColID=1365

放行问题App，5问手机应用商店审核之责，专家如此建言

南方都市报

2021-08-17 23:46
+ 订阅



手机应用商店里App形形色色，一旦审核不到位，就容易触犯“监管红线”。8月10日以来，南都大数据研究院网络内容生态治理研究中心连续对苹果、华为、小米、OPPO、vivo等5家手机应用商店，进行了内容合规评测调查，推出“5问手机应用商店审核之责”专题，揭开手机应用商店里的“不合规现象”。

调查发现，苹果App Store随意就能搜到涉黄涉赌App；华为应用商店里“12+、16+应用”频现搭讪骚扰、氪金诱导；小米应用商店不仅推广内含大量“无版号”游戏App，而且存在过度索权、弹窗骚扰等问题；vivo为国内用户提供海外应用商店下载渠道，内含大量偷拍软件⋯⋯

https://www.163.com/dy/article/GIQ73VH105129QAF.html

保护用户数据是大势所趋，也是国家对企业履行社会责任的更高要求。除了国家监管部门持续加码，一些头部手机厂商已经着手根治App侵害用户权益问题。荣耀终端有限公司CEO赵明告诉南都记者，保护用户隐私是我们提供产品和服务最基本的前提条件。从最初产品设计到最终的服务提供，每一环节都会考虑如何更好保护用户隐私，如何让用户对个人数据拥有自主控制，绝不会牺牲用户隐私获取商业利益。

