https://baijiahao.baidu.com/s?id=1800357151487324423&wfr=spider&for=pc
APP自动续费陷阱多、关闭难，问题出在哪里？实际上，除了应用提供方、监管方，作为应用下载主渠道的应用商店市场也是责任链上不可忽视的一环。问卷结果显示，消费者遇到自动续费相关的APP有95.45%都是从应用商店下载。贝壳财经记者调研多方了解到，各大应用商店对相关问题基本都有一定规则说明，也有日常巡检工作。不过，从现状可以看出，相关规则并没有得到严格落实。
浙江垦丁律师事务所专职律师叶丹妮在接受贝壳财经记者采访时表示，出于潜在利益考虑，应用商店并无充足动力落实APP自动续费规则。目前，相关管理规定并未列明自动续费应当是应用程序分发平台日常管理的重要一项，仅通过兜底性规定加以约束，也导致应用商店重视不足。

北京师范大学法学院博士生导师、中国互联网协会研究中心副主任吴沈括则认为，从平台内监督角度来讲，应用商店能用到的工具和手段相对有限，APP开发者和运营者在这方面应当承担更高的主体责任。不过，应用商店还是应该严格落实社区规则，加大对APP违规行为的处罚力度，提高处罚的及时性。
